# 控件学习

## 基本属性

Android中所有的控件都具有android:layout_width和android:layout_height这两个属性，可选值有3种：match_parent、wrap_content和固定值。

-   match_parent表示让当前控件的大小和父布局的大小一样，也就是由父布局来决定当前控件的大小。
-   wrap_content表示让当前控件的大小能够刚好包含住里面的内容，也就是由控件内容决定当前控件的大小。
-   固定值表示表示给控件指定一个固定的尺寸，单位一般用dp，这是一种屏幕密度无关的尺寸单位，可以保证在不同分辨率的手机上显示效果尽可能地一致。

android:gravity来指定文字的对齐方式，可选值有top、bottom、start、end、center等，可以用“|”来同时指定多个值

android:textColor属性可以指定文字的颜色，通过android:textSize属性可以指定文字的大小。文字大小要使用sp作为单位。

Android控件的可见属性android:visibility进行指定，可选值有3种：visible、invisible和gone。

-   visible表示控件是可见的，这个值是默认值，不指定android:visibility时，控件都是可见的。
-   invisible表示控件不可见，但是它仍然占据着原来的位置和大小，可以理解成控件变成透明状态了。
-   gone则表示控件不仅不可见，而且不再占用任何屏幕空间。
-   可以通过代码来设置控件的可见性，使用的是setVisibility()方法，允许传入View.VISIBLE、View.INVISIBLE和View.GONE这3种值。

## Button

Android系统默认会将按钮上的英文字母全部转换成大写，可以在XML中添加android:textAllCaps="false"这个属性，这样系统就会保留你指定的原始文字内容了。

为Button的点击事件注册一个监听器

-   使用setOnClickListener()方法

-   可以使用实现接口的方式来进行注册

    ```kotlin
    class MainActivity : AppCompatActivity(), View.OnClickListener {
    
        override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
            super.onCreate(savedInstanceState)
            setContentView(R.layout.activity_main)
            button.setOnClickListener(this)
        }
    
        override fun onClick(v: View?) {
            when (v?.id) {
                R.id.button -> {
                    // 在此处添加逻辑
                }
            }
        }
    
    }
    ```

    MainActivity实现了View.OnClickListener接口，并重写了onClick()方法，然后在调用button的setOnClickListener()方法时将MainActivity的实例传了进去。

## EditText

-   使用android:hint属性指定了一段提示性的文本
-   android:maxLines属性指定输入最大行数，超过文本就会向上滚动

## ImageView

android:src属性给ImageView指定了一张图片

调用ImageView的setImageResource()方法将显示的图片更改

## ProgressBar

通过android:max属性给进度条设置一个最大值，然后在代码中动态地更改进度条的进度。

## AlertDialog

AlertDialog可以在当前界面弹出一个对话框，这个对话框是置顶于所有界面元素之上的，能够屏蔽其他控件的交互能力，因此AlertDialog一般用于提示一些非常重要的内容或者警告信息。

```kotlin
class MainActivity : AppCompatActivity(), View.OnClickListener {
   ...
    override fun onClick(v: View?) {
        when (v?.id) {
            R.id.button -> {
                AlertDialog.Builder(this).apply {
                    setTitle("This is Dialog")
                    setMessage("Something important.")
                    setCancelable(false)
                    setPositiveButton("OK") { dialog, which ->
                    }
                    setNegativeButton("Cancel") { dialog, which ->
                    }
                    show()
                }
            }
        }
    }

}
```

-   通过AlertDialog.Builder构建一个对话框，这里我们使用了Kotlin标准函数中的apply函数。
-   在apply函数中为这个对话框设置标题、内容、可否使用Back键关闭对话框等属性
-   调用setPositiveButton()方法为对话框设置确定按钮的点击事件，调用setNegativeButton()方法设置取消按钮的点击事件
-   最后调用show()方法将对话框显示出来

## 引入布局

-   自建布局之后在activity_main.xml中通过一行include语句引入标布局就可以了。

    ```xml
    <include layout = "@layout/what"/>
    ```

-   在MainActivity中将系统自带的标题栏隐藏掉

    ```kotlin
    supportActionBar?.hide()
    ```

## 创建自定义控件

1.   新建TitleLayout继承自LinearLayout，让它成为我们自定义的标题栏控件

     ```kotlin
     class TitleLayout(context: Context, attrs AttributeSet) :LinearLayout(context, attrs) {
     
     	init {
     	LayoutInflater.from(context).inflate(R.id.title, this)
     	}
     }
     ```

     -   在TitleLayout的主构造函数中声明了Context和AttributeSet这两个参数，在布局中引入TitleLayout控件时就会调用这个构造函数。
     -   在init结构体中需要对标题栏布局进行动态加载，这就要借助LayoutInflater来实现了。
     -   通过LayoutInflater的from()方法可以构建出一个LayoutInflater对象，然后调用inflate()方法就可以动态加载一个布局文件。
     -   inflate()方法接收两个参数：第一个参数是要加载的布局文件的id，这里我们传入R.layout.title；第二个参数是给加载好的布局再添加一个父布局，这里我们想要指定为TitleLayout，于是直接传入this。

2.   在布局文件中添加这个自定义控件

     ```xml
     <com.name.uicustomviews.TitleLayout
     />
     ```

     添加自定义控件和添加普通控件的方式基本是一样的，只不过在添加自定义控件的时候，我们需要指明控件的完整类名，包名在这里是不可以省略的。

## RecyclerView

-   ListView和数据之间的关联建立:

    -   集合中的数据是无法直接传递给ListView的，我们还需要借助适配器来完成。

    -   ArrayAdapter的泛型指定为String，然后在ArrayAdapter的构造函数中依次传入Activity的实例、ListView子项布局的id，以及数据源。

        ```kotlin
        val adapter = ArrayAdapter<String>(this, android.R.layout.)
        ```

    -   调用ListView的setAdapter()方法，将构建好的适配器对象传递进去，这样ListView和数据之间的关联就建立完成了

        ```kotlin
        listView.adapter = adapter
        ```

-   由上推至RecyclerView的适配器

-   ```kotlin
    class FruitAdapter(val fruitList: List<Fruit>) :
            RecyclerView.Adapter<FruitAdapter.ViewHolder>() {
    
        inner class ViewHolder(view: View) : RecyclerView.ViewHolder(view) {
            val fruitImage: ImageView = view.findViewById(R.id.fruitImage)
            val fruitName: TextView = view.findViewById(R.id.fruitName)
        }
    
        override fun onCreateViewHolder(parent: ViewGroup, viewType: Int): ViewHolder {
            val view = LayoutInflater.from(parent.context)
            .inflate(R.layout.fruit_item, parent, false)
            return ViewHolder(view)
        }
    
        override fun onBindViewHolder(holder: ViewHolder, position: Int) {
            val fruit = fruitList[position]
            holder.fruitImage.setImageResource(fruit.imageId)
            holder.fruitName.text = fruit.name
        }
    
        override fun getItemCount() = fruitList.size
    
    }
    ```

    -   **onCreateViewHolder()方法是用于创建ViewHolder实例的**。在这个方法中将fruit_item布局加载进来，然后创建一个ViewHolder实例，并把加载出来的布局传入构造函数当中，最后将ViewHolder的实例返回
    -   **onBindViewHolder()方法用于对RecyclerView子项的数据进行赋值**，会在每个子项被滚动到屏幕内的时候执行
    -   **getItemCount()方法告诉RecyclerView一共有多少子项**，直接返回数据源的长度就可以了。

-   调用LinearLayoutManager的setOrientation()方法设置布局的排列方向。默认是纵向排列的，我们传入LinearLayoutManager.HORIZONTAL表示让布局横行排列，这样RecyclerView就可以横向滚动了。